Nós não estamos falando aqui de um
regime especial envolvendo importação naquela simulação que
eu fiz e que eu trouxe aqui pra você por meio de um anexo,
por meio de um demonstrativo a cada operação de importação,
mesmo que eu tenho uma margem de oitenta por cento,
eu acumulo dez por cento de saldo de SMS.
Então qual? Que é o benefício que eu vou ter aqui?
Eu não vou ter que ficar despender dinheiro
e ficar com o saldo de imposto que eu não vou utilizar.
Então isso é um bene. Esse é um dos benefícios.
No caso do regime que nós vamos solicitar
declaração que os estabelecimentos da empresa localizados em outros estados
se existir bem como a empresa que seja controladora,
controlada ou coligada, ou seja, do mesmo grupo, não possui,
não tenha nenhuma utilização de um benefício fiscal
de ICMS em desacordo com a legislação.
Ou seja,
eu não posso ter um estabelecimento em outro
estado que usufrua de algum benefício fiscal,
não regular
e demais documentos
que sejam de interesse. E que você entenda o que vale a pena apresentar nesse pedido.
Então gente aqui é onde vocês vão solicitar
todos vocês vão inserir perdão todos as disposições,
todos os requisitos para a concessão do regime especial,
então vejam que ali naquele local, vocês vão ter aqui Então,
tudo o que deve constar no regime especial pessoal,
isso aqui é requisito.
Se não constar isto no pedido, o pedido é indeferido porque você não cumpriu
o requisito básico que é ali. É você preencher no mínimo com aquelas informações.
Por isso que aqui nós vamos com os dados da empresa e no
modelinho que você tem aí também montar ali todos os dados da empresa nome
a forma de constituição, endereço, KI CEP, todos os dados cadastrais da empresa.
Se for mais de um estabelecimento,
tem que constar os dados de todos os estabelecimentos.
Se for mais de um kai, tem que constar os dados do do dos, porque lembrando
é o que nós temos aqui dentro daquele dispositivo da legislação que ele determina,
que eu tenho que identificar todos os estabelecimentos e todos os canais.
Então aqui eu
princípio do pedido do regime especial.
Então eu preencho com essas informações E depois eu venho descrevendo
o regime especial, então eu trago aqui.
A requerente possui como objeto social, dentre outras atividades,
e descrevo qual é a atividade que ela exerce no nosso caso aqui.
Importação de produtos de informática pra revenda.
Como esses produtos possuem uma tecnologia
eh muito elevada, eu importo esses produtos dos países,
Aí eu não posso identificar de quais países que eu importo então, ou seja,
para que eu possa eh comercializar esses produtos.
Eu importo essas mercadorias desses países.
Ou seja, eu não consigo comprar de fornecedores locais.
Então eu tenho que trazer essas mercadorias do exterior.
E como os meus produtos são produtos
que eh, contém um um alto elevado de grau de tecnologia e uma qualidade muito boa,
eu consigo comercializá los para todos os estados,
então eu tenho clientes localizados em todos os estados e aí eu vocês
vão percebendo que eu vou trazendo dentro do que diz a legislação,
descrição clara e concisa dos objetivos pretendidos dos critérios do regime.
E tenho venho descrevendo aqui pessoal a minha operação.
Então eu é importante
que o fisco saiba, com as suas palavras o que está acontecendo,
então aqui é muito comum e por isso que esse curso visa pra você, aluno, você, aluna,
se capacitar pra poder fazer isso com uma
forma muito mais detalhada muito mais completa.
Eu tenho que descrever com detalhes a operação.
Como é que um médico vai conseguir
me medicar adequado Se eu não descrevo pra ele?
Quais são os sintomas que eu estou apresentando?
O regime especial, guardadas as devidas proporções, é a mesma situação?
Como é que a pessoa que está analisando o documento que você redigiu
vai compreender se você não detalha a operação?
Posso colocar foto, posso posso inserir documentos?
Posso é um pleito, então é importante.
E eu costumo brincar em sala de aula Como é que eu
quero convencer o meu pai ou a minha mãe de fazer algo?
Eu tenho que ter bons argumentos.
Eu tenho que ter bons fundamentos e é isso que nós temos que trazer pro regime.
Nesse modelo que vocês eh, possuem aí,
anexo que é o modelo da operação de importação pra revenda.
Vocês vão perceber que eu descrevi com um pouco
mais de profundidade a operação que a empresa realiza.
E é isso que você tem que fazer.
Olha, eu importo produtos,
eu comercializo quais são os produtos da onde ele vem os produtos, ou seja,
a pessoa do outro lado ela vai ler o documento e vai ter a
percepção de estar ali ao seu sentado e imaginando você fazendo essa explicação.
Então, quanto mais informações você fornecer de subsídio,
mais fácil ficar pra pessoa do outro lado.
Compreender e entender a sua dificuldade. Então, aqui
eu estou trazendo,
nessas primeiras palavras quais são as situações em que a empresa está trazendo.
Então, dentro desse dentro dessa situação,
eu destaco que todo ICMS decorrente da operação de importação é
recordo pro estado de São Paulo e dentro desse cenário,
como se trata de uma operação pra revenda, eu vou ter uma entrada e uma saída.
Esse ICMS recolhido na importação, Ele me gera direito a crédito.
Pelo princípio da não cumulatividade, só que dentro da das minhas operações,
como eu objetivo um crescimento de negócio.
Eu estou explorando outros mercados além do estado de São Paulo.
Então eu tenho tido um crescimento nas operações com outros estados.
Como você pode demonstrar isso? Traga demonstrativos por ano
de quanto representava as operações entre de São Paulo e
quanto passou a representar as operações pra fora do Estado?
Faz um um trabalho demonstrando no ano de dois mil e vinte
dois mil e vinte e um dois mil e vinte e dois,
você vem demonstrando,
ao longo do tempo que inicialmente as suas
operações poderiam estar concentradas em São Paulo.
Depois elas começaram a ter maior representatividade também em outros estados,
ou seja, pro Fisco entender
o seu problema, então novamente eu preciso
trazer essas informações com mais detalhes para que
a pessoa possa efetivamente compreender a minha dificuldade.
Então, ao longo dos anos eu venho trabalhando com a expansão dos meus negócios e,
a partir do momento que entrou em vigor, a legislação x que no nosso caso,
aqui é a resolução número treze, de dois mil e doze,
eu passei a ter a necessidade de ter aqui
a aplicação da alíquota interestadual de quatro por cento.